---
layout: post
title: "Q&A about CSS, Static Site Generators etc"
date: 2016-11-24
tags: [QA, Exam]
comments: true
share: true
---

1. What do you think of pre-compiling your CSS?
    * Compare to regular CSS
    * Which techniques did you use?
    * Pros and cons?
2. What do you think of static site generators?
    * What type of projects are they suitable for?
3. What is robots.txt and how have you configure it for your site?
4. What is humans.txt and how have you configure it for your site?
5. How did you implements comments to blog posts
6. What is Open Graph and how do you make use of it?

&nbsp;

1. Förkompilerad(?) css är lite lättare än vanlig css då man inte skriver lika
mycket kod, vilket alltid är skönt. Samt möjligheten till variabler och SASS 
(tekniken som jag använder mig utan) egna inbygda funktioner som t.ex.
lighten(color, amount).  
Jag ser inga nackdelar än så länge utan bara fördelar!

2. SSG, när man väl får igång det är väldigt smidigt. Jag tittade runt lite och
man kan göra allt utan Vagrant och VirtualBox genom något som hette GitHub for
Windows. Verkar superenkelt om man bara vill ha en enkel blogg eller portfolio
som man själv bestämmer över och inte är fast bakom olika bloggportaler
restriktioner.

3. Med robot.txt så kan man bestämma över vad t.ex. olika sökmotorer får komma
åt och indexera, även om dem kan ignorera vad som står i min textfil så brukar
man ändå följa reglerna som ägaren har satt.  
Jag har satt upp regler så ingen sökmotor ska komma åt /assets/ där mina bilder,
js och css-filer finns.

4. humans.txt är en fil som innehåller information om vem eller vilka som skapat
hemsidan samt annan relevant information som ägaren själv har valt att skriva
dit. Där finns egentligen inget rätt eller fel sätt att skriva som med
robots.txt där man behöver skriva rätt så sökmotorerna vet vad som gäller.

5. Kommentarer på mina blogginlägg erbjuds via Disqus. Det var väldigt enkelt
att implementera. De hade till och med en egen guide om hur man skulle
installera deras kommentarmodul på just Jekyll.

6. Open Graph är ett sätt att underlätta hur olika webbsidor ska presenteras när
de delas på olika sociala medier. Bland annat vilken titel, beskrivningstext och
bild som skall synas.


